UNA SERIE DE NETFLIX
Por si les interesa saberlo,
no hago sesiones espiritistas a menudo.
Apenas tolero a los vivos.
¿Por qué querría conversar
con los muertos?
Pero mamá me dijo
que sólo Goody puede enseñarme
a controlar mi habilidad psíquica.
Cuanto antes la domine,
antes resolveré este caso.
Lo siento.
No quise interrumpir tu...
Ni siquiera quiero saber.
Entré a las fauces negras de la muerte
para contactar a una pariente.
Va bien con tu personalidad.
¿Tu pariente se llama Goody?
Era una de las excluidas originales.
Intento convocarla,
pero parece ignorar mis ruegos.
¿Quieres usar una de mis velas perfumadas?
El aroma de carne tártara es de muerte.
Quizá Goody sí te respondió.
Dudo que se comunique
con recortes de revistas.
SI QUIERES RESPUESTAS, TE VEO
EN LA CRIPTA DE CRACKSTONE. MEDIANOCHE.
Tú insististe en acompañarme.
Podía haber venido sola.
Creo que ya llegó
nuestro aspirante a soplón.
¿Qué murió?
Huele a infancia.
Vamos.
Pensándolo bien,
¿por qué no te espero aquí?
Ya sabes, como vigía.
¿Enid?
Quienquiera que seas, déjate ver.
Intenta algo y perderás miembros.
¡Sorpresa!
Feliz cumpleaños a ti.
Feliz cumpleaños, querida Merlina.
FELIZ 16.° CUMPLEAÑOS
Feliz cumpleaños a ti.
Debí haber sabido que fuiste tú.
¿Qué parte de "nada de fiestas
so pena de muerte" no entiendes?
Mi diseño del pastel es muy acertado.
El globo rosa fue detalle mío.
¿Por qué no pides un deseo?
Aguarden, es latín.
"Lloverá fuego cuando me levante".
Eso no es un deseo.
La primera parte
estaba en el césped de Nunca Más.
No puede ser casualidad.
Nunca nos comeremos ese pastel, ¿verdad?
Se acerca Crackstone.
- Goody.
- Eres el cuervo de mi descendencia.
Merlina.
Puedes enseñarme a controlar mi habilidad.
No se puede controlar un río embravecido.
Debes aprender a navegarlo sin ahogarte.
El tiempo no nos favorece.
Para detener a Crackstone,
debes buscar este lugar.
¿Siempre hablas con acertijos?
¿Siempre buscas respuestas simples?
El camino del cuervo es solitario.
Terminas sola, desconfiada.
Sólo ves la oscuridad en los demás.
¿Eso debería asustarme?
Sí.
CAPÍTULO SEIS
"SOMBRÍAMENTE EN DEUDA"
Olvídalo, no te arrimaré el hombro.
No culpes a Dedos.
La fiesta fue idea mía.
Todos merecen celebrar su cumpleaños.
Prefiero que me denigren.
¿Qué pasó? Parecía que te convulsionabas.
No tuve tanta suerte.
¿Al menos puedes felicitarme
por lograr engañarte?
La treta fue impresionante.
"Que tu 16.° cumpleaños sea tan amargo
y miserable como quieras.
Tus padres que te miman".
Le pidieron a Dedos ocultarlo
en la visita de padres.
¡Puaj! Qué asco.
Preferiría ardillas vivas.
Mientras seguimos aceptando regalos...
Bueno, ¿te gusta?
- ¿Qué es exactamente?
- Es un cuello, boba.
Lo hice con tus colores característicos.
¿Y sabes qué es lo mejor?
¡Yo también tengo uno!
Podemos usarlos juntas en clase.
Enid, esto es demasiado único
para usarlo en clase.
Esperemos una ocasión más especial,
como un funeral.
Lucas se siente muy mal
por lo que pasó en el baile.
Perdona mi escepticismo,
dado su último acto de vandalismo.
Él no participó
en grabar esas palabras en tu césped.
Lleva una semana castigado.
Está bien.
Hace su servicio comunitario aquí
y olvidamos lo que pasó.
Sí, bueno...
Te debo una, Larissa.
No necesito tu gratitud.
Halla a los responsables.
Empieza con los secuaces de Lucas.
Después de localizar
a lo que atacó al chico Ottinger.
Aunque todo apunta
a uno de tus propios alumnos.
Ten cuidado, Noble.
Mi caridad tiene sus límites.
LLOVERÁ FUEGO
Tuviste otra visión en la cripta, ¿no?
No sabía que ya nos hablábamos otra vez.
Fui a tu fiesta sorpresa.
Creí que sería una indirecta.
- ¿Qué viste?
- No dije que esté lista para hablar.
- ¿Aún crees que soy el monstruo?
- No lo descarté.
Cuando recapacites y quieras mi ayuda,
sabes dónde estoy.
¿De dónde lo sacaste?
El brazalete, ¿de dónde lo sacaste?
Lucas. Mucho gusto.
Bianca.
Lo sé.
Papá dijo en la cafetería Veleta
que debo empezar a comportarme.
Cuando se fue, una mujer me habló
de una aplicación de autoayuda,
MelodíaDiurna.
Dijo que me ayudaría a reorientar mi vida.
Por lo general, ignoraría algo así,
pero por alguna razón...
Le creíste.
Sí, y resultó que tenía razón,
así que me inscribí.
Y me enviaron esto.
Te garantizo
que no les importa tu bienestar.
Sólo les interesa tu dinero.
Hazte un favor. Borra esa aplicación.
Cuanto más los escuchas, más te dominan.
¿Cómo lo sabes?
Simplemente lo sé.
Por eso le advierto al normi idiota
que arruinó mi hermoso vestido
con su broma tonta
que no se deje atrapar por MelodíaDiurna.
Eres el tipo de gente que buscan.
Supongo que no es un cumplido.
¿A ti qué más te da?
Intento no convertirme en mi madre.
Es como el espíritu
de la mala leche futura.
Oye.
Estaré en Veleta luego, por si quieres ir.
Quizá podamos intercambiar ideas
sobre la superación personal.
No siempre me opuse a los cumpleaños.
Cada uno me recuerda que me acerco
al frío abrazo de la muerte.
¿Cómo no iban a gustarme?
Y mis papás se aseguraban
de que fueran memorables.
Feliz cumpleaños a ti.
La sorpresa perfecta.
El pastel perfecto.
¡Dulces!
Los juegos perfectos.
Pero ahora las fiestas,
los regalos y los juegos...
Todo parece muy trivial.
Goody me advirtió que mi destino
era estar sola y que lo lamentaría.
Dra. Kinbott.
No te veía desde nuestra sesión
con tu familia, que fue
algo que no olvidaré.
¿Cómo va todo con ellos?
Mi madre y yo
pasamos buenos momentos juntas.
Nos ensuciamos las manos.
- ¿En el jardín?
- Cavamos tumbas.
Y logré que no encarcelaran a papá.
¿Qué la trae por aquí?
Las mamás de Eugene. Les doy terapia.
Un trauma así
deja cicatrices emocionales en la familia.
Tuvieron que ir a casa unos días,
así que prometí visitarlo.
Los dejo.
¿Quién es Goody?
Es una prima muy lejana.
Muy lejana.
No te ve como eres en realidad.
Ve más de lo que usted cree.
Aún soy tan fría y desalmada
como cuando nos conocimos.
Dudo que alguien frío y desalmado
acompañe a su amigo
y sienta culpa por su estado.
No pedí una sesión gratis.
Es mi regalo de cumpleaños.
Adelante.
Acaba de llegar de Londres.
El acta de defunción que pidió.
Gracias, Agnes.
¿Volvió a llamar Inez Bloom?
¿Por lo de las luces prendidas
en casa de Gates?
Hace dos días.
Le dije que llamara a la comisaría.
COPIA CERTIFICADA DE ACTA DE DEFUNCIÓN
LAUREL GATES
VIAJE DE UN PEREGRINO
LA VIDA Y ÉPOCA DE JOSEPH CRACKSTONE
FELIZ CUMPLEAÑOS
Sé que te gusta cuádruple,
pero lo practiqué toda la semana.
Cumpleaños, sí.
Feliz, nunca.
¿Dedos olvidó a alguien?
¿Quién crees que hizo el pastel?
Usé ganache de chocolate amargo al 98%,
ya que conozco
tu gama de colores favorita.
¿Es el regalo de Enid?
Sirve para huir a pie
de un país en guerra.
- ¿No te gusta un día dedicado a ti?
- Todos los días lo son.
Este incluye pastel y una canción fea.
Si te invitara a una cena
que no sea de cumpleaños y sin canciones...
¿te interesaría?
No puedo matar tiempo.
Énfasis en matar.
¿Tienes tarea?
Sobre cómo encubrir los pecados
del pasado nos pasa factura.
¿Lo has visto antes?
¿Qué se supone que es?
Olvídalo.
Oye, ¿hice algo malo?
Siento que me has ignorado
desde el Rave'N.
¿Me equivoco?
Creo que ya me respondiste.
¿Grande, negro, con dos de azúcar?
La amenaza grabada en el césped escolar
también está en la cripta de Crackstone.
¿Desenterraste más cuerpos?
Hay una conexión. Lo sé.
Enviaré una alerta
por el peregrino muerto.
Creí que como ya no lo obsesiona
una vieja venganza,
podría resolver un crimen real.
Tu padre y yo depusimos las armas.
Haz tú lo mismo.
Yo no depongo armas.
Las cargo.
Necesito tu ayuda.
- No te regodees.
- ¿Quieres clases de dibujo?
Tus trazos son imprecisos.
Lo vi en una visión. ¿Lo reconoces?
- ¿Cuándo lo dibujaste?
- Hace un par de días.
Volví a tener esos sueños, como antes.
¿Aparecía el monstruo?
No, pero podía sentirlo
en las sombras, acechando en mi mente.
¿Sabes dónde es?
Es la vieja mansión de Gates.
Paso por ahí cuando corro.
¿Por qué?
Bueno. Escucha...
Después del baile,
quería olvidarte, pero no pude.
Empecé a pintar y salió eso, ¿sí?
Te oigo cuando tocas.
Veo cómo te pierdes en la música.
Siento que sólo así
veo quién eres en realidad.
Eres Bianca, ¿no?
¿Me haces un favor?
Merlina olvidó esto. ¿Podrías dárselo?
El regalo de Enid.
¿No eres su novio?
Para nada.
Sí, claro.
Igual ya me iba.
No pensé que fueras a venir.
Yo tampoco.
Seguí tu consejo.
En serio, ¿por qué estás aquí?
No pensé que ningún excluido
volviera a hablarme.
Sólo quería hablar con alguien.
Siento que estamos en la misma situación.
Mi madre vino para recordarme
que las sirenas siempre tiran al mar.
No importa cuánto lo intente,
siempre habrá gente que me desprecie.
Mi misión es desmentirla.
Pensé que me entenderías.
La mayoría cree
que nunca llegaré a ser nada.
Y, sinceramente, no he hecho mucho
para demostrar lo contrario.
¿Por qué arruinaste el baile?
No sé.
Estaba enojado porque humillaron a papá
el Día de Contacto.
Quería vengarme.
Pero después de hacerlo,
me sentí fatal.
Vi que debía hacer borrón y cuenta nueva.
Empezar de cero.
No sé si tiene sentido.
Más de lo que crees.
Aquí vivía Garrett Gates.
El niño que papá fue acusado de asesinar.
El alguacil me dijo que su familia murió,
junto con su legado de odio.
Pero los fantasmas no matan a los vivos.
Por algo me mostró Goody esta casa.
Necesito descubrir sus secretos
o morir en el intento.
Necesito una distracción.
Alguacil, atiende tu maldito teléfono.
Soy Noble.
Oye, quizá descubrí
quién está detrás de todo esto.
Es improbable,
así que tengo que explicártelo.
Te cuento comiendo tarta en Veleta,
como antaño.
Hasta pronto.
¡No!
¡Noble!
¡Llamen a urgencias!
¡Llamen una ambulancia!
AMBULANCIA
Está vivo.
Apenas.
- Te llevaré cuando des tu declaración.
- Ya se la di a su ayudante.
Cadillac azul sin matrícula.
Sí, lo sé.
Quiero una mejor.
¿Qué hacías en su camioneta?
Lo vi salir de la mansión de Gates.
La mansión de Gates.
- ¿Qué diablos hacías ahí?
- Buscaba casas.
Oí el mensaje de voz que le dejó.
Me intrigó.
Cuando el alcalde era alguacil,
tenía teorías descabelladas
sobre casos
que no podía resolver. Así que...
las analizábamos
mientras comíamos tarta allá atrás.
Generalmente, no conducían a nada.
Quizá parezca anticuada,
pero si atropellan a alguien
camino a dar información a la Policía,
significa que descubrió algo.
Y todo apunta
a la familia Gates y a esa casa.
La familia Gates.
¿Cómo? Todos están muertos.
- Y no creo en fantasmas.
- Tal vez debería.
¿Cómo terminas en el centro
de cada cosa terrible que sucede aquí?
Por mi inmensa suerte.
A partir de ahora, la escuela está cerrada
y no podrás salir del campus
hasta nuevo aviso.
Merlina, acabo de enterarme
de lo que le pasó al alcalde Walker.
¿Estás bien?
No me imagino
lo que es presenciar algo así.
Era uno de mis deseos.
Dígale a la celadora que sigo en mi celda.
La directora Weems
sólo busca lo mejor para ti.
Podrías haber salido gravemente herida
o algo peor.
¿Cómo va la novela?
Frustraron la investigación de Viper,
pero está planeando sus siguientes pasos.
Qué intrigante.
Vi esto en mi librero y pensé en ti.
Mary Shelley
lo escribió por un reto a los 19 años.
Lo sé.
Es mi heroína y archienemiga literaria.
Tengo dos años y 364 días para vencerla.
Me parece muy acertado
que te concentres en monstruos literarios
y les dejes los verdaderos
a las autoridades.
"El hombre no elige el mal por ser el mal.
Lo confunde con felicidad,
el bien que busca".
Mary Shelley describe gente como Weems,
que hace el mal
fingiendo proteger el bien común.
¿Ella le sugirió esto?
- ¿Alentarme a buscar otros intereses?
- No.
Pero te expulsará si sigues desafiándola.
¿Usted sólo busca lo mejor para mí?
Siempre.
- Nos parecemos mucho.
- No.
No necesito su ayuda ni su lástima.
Tengo mamá y psicóloga.
Ya es suficiente tortura.
¿Hola?
Reconsideré tu oferta.
- ¿Mi oferta?
- La cena que no es de cumpleaños.
¿En serio? Qué bien.
¿Cuándo puedes?
Recógeme en Nunca Más a las 8:00.
Apaga las luces.
¿Merlina?
¿Ty? ¿Qué te dije?
Vamos, hijo, aléjate de Merlina.
Es el tipo de chica que te herirá.
Créeme, conozco a esas chicas.
Oye, ¿te refieres a mamá?
Claro que no.
Para eso tendrías que hablar de ella.
No puedo lidiar con esto ahora.
Debo ir al hospital
a ver cómo está el alcalde.
Vuelve a tu hora límite.
¿Alguna vez la amaste?
Más de lo que puedas imaginar.
Estuve pensando
en mi respuesta poco entusiasta
a tu velada sorpresa.
Y debo admitir
que lamento
no haberte mostrado gratitud debidamente.
- ¿En serio?
- Confórmate, Enid.
Si tan sólo pudiéramos salir del campus
y volver a festejar...
Sólo dos buenas amigas.
Lástima que la escuela esté cerrada.
Mira esa luna llena...
¿Si digo que voy a enlobarme
y pido un pase para las jaulas lupinas?
Diré que te ofreciste a encerrarme.
Mi artería finalmente se te pegó.
¿Dedos?
Sabes qué hacer, ¿no?
Usemos nuestros cuellos.
Creo que dejé el mío en esgrima.
De hecho, lo dejaste en Veleta.
Por suerte, Bianca lo recuperó.
Como una pata de mono.
ACADEMIA NUNCA MÁS
¡Cielos!
Vámonos.
Hola. También me agrada verte.
- Espera, ¿él es el conductor de Uber?
- ¿Conductor de Uber?
- Creí que era una cita.
- Creí que era noche de chicas.
Hubo un cambio de planes.
¿Por qué ambas traen esas bufandas raras?
No preguntes.
Sólo conduce.
Oye, Merlina.
¿Están aquí?
Sé que sigues enojada por la pintura,
pero quiero hablar contigo un momento.
¿Dónde está, Dedos?
¿En serio? ¿Quieres entrar ahí?
- Este lugar es superaterrador.
- Lo sé.
- Bueno, yo no accedí a esto.
- Ni yo.
No quería celebrar mi cumpleaños
con una cena o una fiesta sorpresa.
Quiero hacer esto.
Entonces, nos lo hubieras dicho.
No tenías que engañarnos.
Si quieres, puedes irte.
Yo iré a ver el garaje.
Déjame intentarlo.
Es inútil.
¿Puedo intentarlo?
Cosas de lobisones.
Es el auto que atropelló al alcalde.
Bueno, esto tomó un rumbo oscuro.
Llamemos al papá de Tyler ahora mismo.
¿Por qué?
¿Para que me lleve a Nunca Más
y me expulsen?
Eso no pasará.
Esta es la noche que moriré.
Aquí están. La familia Gates.
Lucen bien para ser psicópatas.
Ahí está Garrett,
su padre antiexcluidos, Ansel,
y tú debes ser Laurel.
Fallecieron tiempo atrás.
La pregunta es:
¿Por qué Goody me condujo aquí?
¿Viste suficiente?
¿Quién no tiene un altar siniestro
en su biblioteca?
El nuestro está en la sala.
Más asientos
para el eterno Día de Muertos.
LLOVERÁ SANGRE
CUANDO ME LEVANTE
Siguen calientes.
Tyler, revisa el resto de la planta baja.
Enid y yo buscaremos arriba.
¿Sí?
Bien, ve a la izquierda
y yo iré a la derecha.
¿En serio quieres separarte? ¿Aquí?
Así mueren los buenos amigos
en las películas de terror.
Si buscamos rápido, podrás irte pronto.
No, por favor.
¿Por qué estoy aquí?
Sé lo que diría mi mamá.
"Enid, te dejas pisotear.
Eres muy dependiente.
Muestra garra. Nadie quiere
bolas de pelo desesperadas".
Cállate, mamá. ¡Sal de mi mente!
Merlina, tienes que ver esto.
La cama está hecha.
No tiene polvo ni telarañas.
¿"L. G."?
Laurel Gates.
Parece que alguien volvió
a su antiguo cuarto.
No es posible.
Murió hace 25 años.
Se ahogó en el extranjero.
Vámonos.
Es, oficialmente, la peor noche de chicas.
¡Chicas! ¡Salgan! ¡Está aquí!
El montaplatos. ¡Vamos!
Dios mío.
¡Tu cuello no!
Basta.
Dios mío.
¿Qué haces?
- Las partes faltantes de sus víctimas.
- Vamos.
- ¿Estás bien?
- ¿Desde cuándo te importa?
- ¿Qué diablos estás pensando?
- ¡Debemos volver por Tyler!
¡El monstruo está ahí!
Enid, sostén esto.
- ¡Sigue adentro!
- Estás herido. ¿Puedes caminar?
¿De dónde saliste?
Ten.
Toma esto.
¿Qué le pasó?
Gracias, doctora.
No quiero llamar la atención,
pero me está dando un ataque de pánico.
Regresemos antes de que Weems
note que salimos.
¿Qué diablos pasó?
- Fuiste tú, ¿no?
- Espera, papá. Estoy bien.
Alguacil, entiendo su molestia,
pero debe ver algo.
Todo estaba aquí.
Las partes corporales y el Cadillac azul,
el altar
y la habitación llena de rosas frescas.
Bueno, pues ya no están.
Alguien sacó todo cuando nos fuimos.
Ayer dije que todas las señales
apuntaban a esta casa y es cierto.
¿Así justificas
que casi matan a mi hijo y a tus amigos?
Escúchame.
A partir de este momento,
tienes prohibido ver a Tyler
y tienes prohibido
investigar este caso, ¿entendido?
Desobedeciste mi orden explícita
y saliste del campus durante un encierro.
Sin mencionar que pusiste en peligro
a tus compañeros y a ti misma.
Lo cual es motivo de expulsión. Lo sé.
Tiene todo el derecho
de ejercer esa opción.
Creo que sería un grave error de su parte.
Creo que el arrepentimiento
sería lo adecuado, Srta. Addams,
no la soberbia.
No me disculparé
por intentar descubrir la verdad.
¿Qué es esto?
Un aviso de Rowan.
¿Por eso intentó matarte?
Su madre lo dibujó antes de morir.
Dijo que yo destruiría la escuela.
Pero creo que debo salvarla.
Sabe qué está en juego.
Sólo todo lo que usted prometió proteger.
Merezco otra oportunidad.
Por favor.
Otra infracción...
otro acto inaceptable y te expulsaré.
No hay pero que valga.
- Y perdonará a Enid y a Xavier.
- No más negociaciones.
Buenas noches.
¿Adónde vas?
Al cuarto de Yoko.
Thornhill me dejará pasar ahí unas noches.
No es necesario. Hablé con Weems.
Ni tú ni Xavier serán castigados.
¿Debo agradecerte?
Ya me disculpé. Se acabó.
¿Se acabó?
Hoy fue la cereza del pastel de cumpleaños
que no te dignaste a cortar.
Usas a todos para lograr tu objetivo,
aunque debas ponerlos en peligro.
Podríamos haber muerto
por tu estúpida obsesión.
Pero no morimos.
Estoy un paso más cerca
de resolver el caso. Es lo que importa.
Hice un esfuerzo
muy,
muy grande para ser tu amiga.
Siempre me arriesgaba.
Pensaba en ti. Decía:
"Da la impresión de ser asesina en serie,
pero es timidez".
Yo no te lo pedí.
¡No era necesario porque eso hacen
los amigos! No hay que pedírselo.
El hecho de que no lo sepas lo dice todo.
¿Quieres estar sola, Merlina?
Quédate sola.
Goody me advirtió
que mi destino era estar sola.
Tal vez sea inevitable.
Pero por primera vez en mi vida,
no me gusta la sensación.
También hay algo más.
Una sensación insistente...
de que la muerte está cerca.
Mirándome.
Pero no me dejaré intimidar.
Y nunca me rendiré.
Esa casa.
Esa familia.
Crackstone.
El monstruo.
Yo, de algún modo.
Parece que todos
estamos conectados como una telaraña.
Y cuando Walker
se acercó demasiado a la verdad,
lo silenciaron.
A mí no me silenciarán.
Así que tú, que me miras,
sabe esto...
TE ENCONTRARÉ
te encontraré.